# BlogProject

로그인 - dto로 추가해야함 

회원가입 - 중복검사 수정해야함

프로파일 - ?!

게시글 - 하는중

임시저장 - 하는중

태그
시리즈
좋아요
댓글

아직 완벽하게 구현한 부분은 없습니당..


---

1. **회원가입**
    - 회원 가입 폼(userregform)
    - Javascript 로 값에 대한 검증을 합니다.
    - 같은 ID, 이메일 체크 API
    - 아이디 중복, email 중복 여부를 Javascript 와 API 연동을 통해 검사를 해줄 수도
    있습니다.
    - 회원 정보는 POST 방식으로 /userreg 에게 전달됩니다.
    - /userreg 는 항상 값에 대한 검증, 로직 실행 순서로 진행합니다.
    - 회원 등록 기능
    - 회원 가입 후 로그인 폼으로 이동
    
2. **로그인**
    - 로그인 폼
    - 로그인 기능
    - 로그인 성공 시 메인 페이지로(/) 이동
    - 로그인 실패 시 오류 메시지 출력 후 다시 로그인 폼으로 이동
    - Spring Security를 이용한 로그인 구현 (Form Login, JWT Login, OAuth2 로그인)
    - 메인 페이지에 로그인 링크를 클릭하면 [http://도메인/loginform](http://xn--hq1bm8jm9l/loginform) 이 보여진다.
    
3. **사이트 상단**
    - 사이트 로고가 좌측 상단에 표시
    - 사이트 우측에는 로그인 링크 또는 사용자 정보 표시
    - 로그인하지 않은 경우 로그인 링크 표시
    - 로그인한 경우 사용자 이름 표시
    - 사용자 이름 클릭하면 설정, 해당 사용자 블로그 이동 링크, 임시저장 글 목록 보기, 로그아웃 있음
    
4. **로그아웃**
5. **메인 페이지 (/)**
    - 블로그 글 목록 보기 (최신 순, 조회수 높은 순, 즐겨찾기 순)
    - 페이징 처리 또는 무한 스크롤 구현
    - 제목, 내용, 사용자 이름 중에 하나로 검색 기능
    
6. **블로그 글 쓰기**
    - 블로그 제목, 내용, 사진 등을 입력하여 글 작성
    - "출간하기"를 누르면 블로그 썸네일(이미지), 공개 유무, 시리즈 설정 후 다시 “출간하기”를 누르면 글이 등록됨
    - "임시저장" 을 누르면 글이 임시 저장됨
    
7. **임시 글 저장 목록 보기**
    - 3)처럼 회원 로그인한 경우, 임시 글 저장 목록 보기 링크가 있음. 해당 링크를 클릭하면 임시글 저장목록이 보여짐
    - 임시 글 저장 목록에서 글 제목 클릭하면 글 수정 가능
    - 여기에서 임시 저장 및 출간하기 기능 제공
    
8. **특정 사용자 블로그 글 보기(@사용자아이디)**
    - 사용자 정보 보기
    - 사용자가 쓴 글 목록 보기 (최신 순, 조회수 높은 순, 즐겨찾기 순)
    - 페이징 처리 또는 무한 스크롤 구현
    - 사용자 태그 목록 보기(태그당 글의 수 보여줌)
    - 제목, 내용 중에 하나로 검색 기능
    
9. **시리즈 목록 보기**
    - 시리즈 목록 보기
    - 벨로그의 시리즈 기능을 확인해보세요. 글쓰고 출간하기를 하면 보여짐
    
10. **시리즈 제목 클릭 시 시리즈에 포함된 블로그 글 목록 보여주기**
    - 시리즈에 속한 블로그 글 목록 보기
    
11. **블로그 글 상세보기**
    - 메인 페이지에서 제목을 클릭할 때 블로그 글 상세 보여짐
    - 특정 사용자 블로그에서 제목을 클릭할 경우 블로그 상세 보여짐
    - 시리즈에 속한 블로그 글 목록에서 제목을 클릭할 경우 블로그 글 상세 보여짐
    
12.  **사용자 정보 보기**
    - 사이트 상단에서 로그인하였을 경우 보여지는 로그인 사용자 이름을 클릭하면 사용자 정보
    가 보여짐
    - 사용자 이름, 이메일 등이 출력됨
    - 회원 탈퇴 링크 제공
    
13. **회원 탈퇴**
    - 회원 탈퇴를 하겠느냐는 폼이 보여짐
    - 폼에서 확인을 하면 회원 탈퇴 (회원 정보 삭제)
    
14. **댓글 목록 보여주기**
    - 블로그 글 상세보기를 들어가면 하단에 해당 글에 달린 댓글 목록이 보여짐
    - 댓글과 대댓글이 최신 댓글부터 보여진다.
    - 댓글은 최대 20개가 보여지고 페이징 처리가 된다
    
15. **댓글 달기**
    - 블로그에 댓글을 달 수 있다.
    - 댓글에 대댓글을 달 수 있다.
    
16. **블로그 글에 좋아요 하기**
    - 블로그 글에 좋아요를 할 수 있다.
      
17. **기타 기능**
    - 벨로그사이트를 보면서 URL과 파라미터등이 어떻게 전달되는지 분석해보자.
    - 최대한 벨로그와 비슷하게, 혹은 더 편하게 만들어보자
    - 프론트 개발(React.js 등)에 대해 관심을 가지고 학습하여 다음 팀 프로젝트에서는 프론트개발을 별도로 개발해보는 것은 어떨까?
    - 위에서 제시한 기능 외에도 벨로그의 특별한 기능을 구현해보자.


      
